(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçá-lo
e levar o passado embora♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Vagueie calmamente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza florescer livre♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 32=
Até um pouco de carne temperada serviria.
Essa sua sopa está aguada demais.
Consigo ver meu reflexo nela.
Como vou comer isso?
Qualquer barraca de rua da capital
tem carne temperada à mão.
Senhor, o senhor está brincando.
Como a minha barraquinha pode se comparar
a qualquer loja da capital?
Que tal eu colocar mais
cebolinha picada para o senhor?
Aproveite.
Sua Alteza.
Deve estar cansado da longa viagem.
Qingping fica logo ali adiante.
Está ficando tarde.
Por que não apressamos o passo?
Podemos parar no condado de Qingping
e achar um restaurante decente
pra Sua Alteza comer algo quente.
Podemos seguir viagem
amanhã cedo, depois de descansar.
Não precisa. Já terminou de comer?
Então vamos.
Eu...
Jin.
Espere... bem...
Eunuco Shunxi, acompanhe-nos.
Certo, pare de comer.
Agora acompanhe-nos.
Vamos.
Permaneçam em seus postos.
Sim.
Por favor, parem, ilustres convidados.
(Academia Lishan)
A Imperatriz Viúva ordenou que a Academia Lishan
fosse fechada para a compilação de livros.
Ninguém deve subir a montanha
e perturbá-los.
(Decreto)
Sou o eunuco-chefe do Palácio Anqing.
Este é Sua Alteza, o Príncipe Ding,
o Comissário de Pacificação de Lishan
por ordem imperial.
Saudações, Sua Alteza.
Por ordem de Suas Majestades,
trazemos recompensas imperiais
para transmitir os cumprimentos imperiais
à Academia Lishan.
Abram o portão imediatamente
e nos deixem passar.
O bloqueio de Lishan foi suspenso?
Suspenso?
Bloqueio e pacificação
são coisas diferentes.
Sua Majestade é benevolente.
Considerando o árduo trabalho
da academia na compilação de livros,
ela nos enviou até aqui.
É a magnífica graça imperial.
Podemos subir agora?
Sim. Deixem-nos passar.
- Sua Alteza.
(Academia Lishan)
Vão embora! Vão embora!
Saiam!
Por que estão bicando só em mim?
Sumam!
Tudo bem, vamos.
(Em profunda contemplação)
O Comissário de Pacificação Imperial
Príncipe Ding veio fazer uma visita.
Comissário de Pacificação Imperial
O Príncipe Ding veio fazer uma visita.
Vocês dois, procurem aqui.
- Sim.
Vocês dois, procurem ali.
Por que eles estão correndo?
Aqui.
Li?
Por que não tem ninguém aqui?
Li.
Jin, vamos nos separar.
Sim.
Acompanhe-nos.
Li.
Li?
Li!
Alteza, Sua Alteza está lá dentro.
♪Minha vida é cheia de altos e baixos♪
♪Cada ferida mostra marcas de amor♪
Li.
♪Até você cruzar as colinas♪
♪Pra se aproximar de mim♪
♪Vi seus olhos ternos, mas inabaláveis♪
♪Silenciosamente cheios de alegria e dor♪
♪Quando termina, eu fico na luz♪
♪No reencontro,
eu compreendo a despedida♪
Por que seu cabelo está grisalho?
♪Enquanto sigo por vento e geada,
contemplo sua figura♪
Sinto muito.
Sinto muito, Li.
Me perdoe.
Por decreto de Sua Majestade,
venho com o Príncipe Ding levar
saudações imperiais à Academia Lishan.
Sua Alteza, onde estão as pessoas
da Academia Lishan?
Onde está o Reitor Xu?
E onde estão todos os mestres?
Por que não vejo ninguém responsável?
Eles não estão aqui.
Não estão aqui?
Lishan está isolada. Ninguém passa.
Se não estão na academia,
onde mais poderiam estar?
Eles...
Todos foram à montanha dos fundos
colher arroz.
Colher arroz?
O Reitor Xu faz esse tipo de
trabalho pessoalmente?
Depois que a montanha foi isolada,
meu avô liderou a academia
para abrir um campo
na montanha dos fundos.
Eles desviaram água para plantar arroz
e nos alimentar.
Agora é a época da colheita.
Então eles estão naquele campo.
Então, quando eles voltarão?
Antes do pôr do sol.
Eles voltarão antes do pôr do sol.
Muito bem, então esperarei aqui.
No entanto,
viemos de muito longe,
cansados da viagem.
Mal tivemos comida ou água.
Sua Alteza, a Academia Lishan
tem alguma comida?
Não há nada pronto.
Mas a cozinha tem arroz e farinha.
E fogão e lenha também.
Podem se servir.
Então, Sua Alteza,
onde fica a cozinha?
Certo.
Eunuco-chefe, vou verificar em outro lugar.
Vá.
Entre e dê uma olhada.
Sim.
São só suprimentos velhos que sobraram.
"Sirvam-se", ela disse.
Não há lenha, comida nem tempero decentes.
Como é que vamos nos virar com isso?
Eunuco-mor, olhe.
Tem um pouco de arroz aqui.
Como é que a gente vai comer isso?
Vão olhar de novo.
Vejam se há algo pra comer.
Encontraram alguma coisa?
General, não encontramos ninguém.
Há poeira espessa por toda parte.
E roupas e roupa de cama mofadas.
Eunuco-mor, eu dei uma olhada.
Tem alguma coisa errada.
O que está errado?
Embora os prédios da academia
ainda estejam de pé,
há poeira espessa por toda parte.
As roupas e a roupa de cama
têm um forte cheiro de mofo,
como se não fossem tocadas
há muito tempo.
Parece que ninguém mora aqui.
Está dizendo que fugiram
há muito tempo?
Não ouso presumir.
Só acho que isso parece estranho.
Leve homens até a montanha
dos fundos
e veja se há alguém
no arrozal.
Sim.
Você deve estar com fome.
Colhi isso hoje cedo. Coma.
Yao,
o que aconteceu exatamente?
Por que seu cabelo ficou tão grisalho?
Li,
essas mágoas do passado
não têm nada a ver com você.
Eu não devia ter descontado em você.
A culpa é minha.
Depois que você foi embora,
senti tanto a sua falta.
Não me culpe mais, tá bom?
Volte pra mansão
comigo, tá bom?
Foi por isso que seu cabelo ficou grisalho?
Por favor, espere mais um pouco.
Seja o que for,
espere Sua Alteza sair.
Não posso esperar mais.
Eunuco Shunxi.
Princesa Ding,
onde exatamente estão as pessoas
da Academia Lishan?
Eu já não disse?
Estão colhendo
na montanha dos fundos.
Por que está perguntando de novo?
Por favor, não me faça de bobo
como se eu tivesse três anos.
O arrozal que você mencionou
está tomado por pragas e mato.
Está claramente abandonado há anos.
Por toda a Montanha Lishan,
não há nem o menor sinal
de presença humana.
Em toda a Montanha Lishan,
não há mais ninguém além da senhora,
Princesa Ding.
Ninguém?
Maravilhoso!
Obrigado por sua orientação, Reitor.
Vamos nos lembrar bem disso.
Vamos. Suba aqui.
(Academia Lishan)
Não há ninguém aqui?
Li.
Por decreto de Sua Majestade,
toda a Academia Lishan
deve permanecer aqui compilando livros.
Fugir às escondidas é um desafio aberto
ao decreto imperial.
(Li, aqui é perigoso demais.)
(Vá agora! Vá logo!)
(Mestre Zhu, por favor, deixe-me entrar.)
(Eu posso cuidar de você.)
(Minha senhora.)
Como pode não haver ninguém?
Li!
Sua Alteza!
Ainda não terminei.
Atrás deles!
Me ampare. Atrás deles!
Rápido!
Li!
Espere, você...
Vocês dois, mais devagar!
Espere, vá mais devagar.
Li.
Sua Alteza.
Espere.
Eunuco-chefe, vá mais devagar.
Li.
Não há ninguém aqui.
Como pode não haver ninguém?
Li, não entre em pânico.
Vamos voltar.
Eu explico tudo com calma, está bem?
Ainda não entre em pânico.
Claro que não há ninguém.
Princesa Ding, a senhora nos trouxe
por todo o caminho da montanha
só para vir a este arrozal?
Então tenho uma pergunta.
O arrozal que a senhora mencionou
foi cultivado pela última vez
há seis ou sete anos.
Cale a boca!
Li, não fique assim.
Li. Li.
Li.
Li? Li!
Alteza.
Alteza, Shunxi e seu grupo
desceram a montanha durante a noite,
dizendo que voltariam à capital agora
para prestar contas à Imperatriz Viúva.
Como eu esperava.
Você também desça a montanha.
Entregue esta carta
a Sua Majestade por mim.
E quanto ao senhor e Sua Alteza?
Vou ficar aqui com ela.
Sim.
Li?
Li!
Li.
Li? Li?
Li?
Li.
Você acordou.
Dormiu bem ontem à noite?
Aonde você foi?
Fui cavar brotos de bambu.
E tive sorte
e achei cogumelos frescos também.
Já vou fazer uma sopa pra você.
♪Você sempre ama com dor♪
♪Esquecendo que você também merece amor♪
♪Como a chuva lá fora
nutre o coração♪
♪É assim que você é amada♪
♪Você não precisa perseguir♪
♪As nuvens que os ventos perseguem♪
♪Você pode ver em silêncio cada amanhecer♪
♪Encontrando a felicidade ao seu lado♪
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor segue♪
♪Nem ir longe para guiar seu rumo♪
♪Para fazer seu coração♪
♪Ficar quente de novo♪
Li, deixe-me ajudar você.
Onde estão as tigelas?
Ali.
♪O tempo manteve alguns traços vivos♪
♪Eles guardaram os seus sonhos♪
♪Como a neve no pico
encobre as feridas♪
♪É assim que vão confiar em você♪
♪Você não precisa perseguir♪
♪As nuvens que os ventos perseguem♪
♪Você pode ver em silêncio cada amanhecer♪
♪Encontrando a felicidade ao seu lado♪
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor segue♪
♪Nem ir longe para guiar seu rumo♪
Beba tudo.
♪Ficar quente de novo♪
O gosto está muito fraco?
Acabaram os temperos.
O sal também está quase acabando.
Há um pedaço de terra
sob o penhasco leste.
Mais tarde, vou cavar
um pouco de terra salgada dali
e fervê-la para tirar um pouco de sal.
Está bom.
A sopa está saborosa e fresca.
Que bom.
Yao,
por que seu cabelo está grisalho?
Quando você chegou ontem à noite?
Depois que eu adormeci?
Aconteceu algo na mansão?
Você não se lembra
do que aconteceu ontem?
Ontem?
O que aconteceu ontem?
Yao?
Não é nada.
Cheguei muito tarde ontem.
Você já estava dormindo.
Por que você não me acordou?
Fiquei com medo de você se zangar
e me mandar embora.
Como eu poderia ficar com raiva de você?
Mas estou com raiva de mim mesma.
Isso, o avô e os mestres
foram colher arroz lá atrás.
Eles voltam mais tarde.
Aí você os verá.
Há mais alguma coisa pra fazer hoje?
Sim, há um assunto sério.
Assunto sério?
De fato, é coisa séria.
O isolamento de Lishan para compilar livros
não é mero fingimento.
Mas os clássicos são vastos,
e os volumes se amontoam como montanhas.
Compilar livros não é tarefa
que se faça da noite pro dia.
Meu avô e os mestres
estão envelhecendo
e com cada vez menos energia.
Eles só podem oferecer
um pouco de orientação por dia.
Por isso, o trabalho de colação e compilação
caiu sobre os ombros meus
e de alguns veteranos.
Infelizmente, meus veteranos
têm sido bem relaxados nos últimos anos.
(Compêndio de Códigos, Volume Seis)
Olhe isto.
Nos dias desde que desci da montanha,
este volume do Compêndio de Códigos
não avançou nada.
Quando os mestres voltarem, com certeza
vou falar com eles sobre isso.
Eu faço isso.
O que você quer?
Tratado de Astronomia.
Tratado de Astronomia?
Aqui.
Hoje preciso terminar
a primeira revisão
do Capítulo de Astronomia
e do Capítulo de Agricultura.
Pode levar algum tempo.
Se você ficar entediado,
pode sair pra caminhar.
Vou ficar com você.
Tudo bem.
♪Amor não é só romance♪
♪Não entendem minha obsessão♪
(O Mestre Helai de Lishan)
(é um mestre da medicina renomado.)
(Ele escreveu
Tratado sobre Lesões e Doenças.)
(Você já ouviu falar dele?)
(Eu aprendi com ele a tratar
lesões ósseas.)
(E tratei casos parecidos
lá na montanha.)
♪Viver mais uma vez um pelo outro♪
♪Pra nos tornarmos
uma versão melhor de nós♪
♪As pequenas e grandes coisas
deixadas na vida um do outro♪
♪No caminho,
pulamos a explicação do amor♪
♪Vendo uma vida completa♪
♪Tornando-nos espelhos um do outro♪
(Mo Xiuyao, deixe-me tratar
suas pernas.)
(Eu sei que você já buscou
tratamento muitas vezes,)
(consultou muitos médicos
e sofreu muito.)
Mas poderia tentar mais uma vez por mim?
Eu com certeza vou curar você.
♪Numa estrada tão longa,
eu seguro seus dedos♪
(Li, obrigado.)
Yao.
Antes de subir a montanha,
eu prometi ao seu irmão mais velho
que eu curaria suas pernas.
Mas eu não sabia
a gravidade da lesão nas suas pernas.
Então eu aprendi com o Mestre Helai
e estudei com cuidado
lesões ósseas, paralisia,
acupuntura e técnicas de massagem.
Encontrei isto num texto antigo.
Eu planejava fazer um pra você
quando o encontrasse.
Não esperava que você já tivesse um,
e era melhor que o meu.
Yao, o que houve?
Sinto que sou muito ruim.
Por que diz isso?
Pensando bem,
acho que
nunca fui bom com você.
No começo, eu suspeitei de você,
duvidei de você e a negligenciei.
Depois, eu disse que iria com você
à Mansão Ye, mas não cumpri.
E depois, quando você esteve em perigo,
eu não estava ao seu lado.
Não diga isso. Você tem sido bom pra mim.
Bom ou não,
só o fim
dos nossos anos juntos dirá.
Tem macacos. Muitos.
Tantos macacos!
Xiuyao disse que você viu macacos
na mansão?
Você deve ter se confundido.
A capital é fortemente vigiada,
e a mansão tem muros altos.
Macacos não andariam soltos aqui.
Gralhas costumam pousar no rochedo
no canto oeste do quintal.
Não eram gralhas. Macacos!
Eu não me enganei. Havia macacos!
(Force mais!)
Ninguém leva mercadorias
numa carroça pro deserto.
Eu também não quero.
Encontrei um guia nada confiável.
Ele roubou meu cavalo
e levou todo o meu dinheiro.
Prefere passar fome todo dia
com essa carroça de tesouros?
Bem, você não sabe de tudo.
Essa carroça de mercadorias
é a minha dignidade.
Custe o que custar,
vou levá-la à capital
e apresentá-la ao meu pai.
Você está quase morrendo
e ainda fala de dignidade?
Estou com fome.
Com fome de novo?
Acabei arranjando um guloso.
Empurrei essa carroça
o caminho todo. Claro que estou com fome.
Mestre, aonde vamos?
Que lugar é este?
Esta é a estrada
que Lingyun e eu percorremos.
(Olhe, Lingyun,
aquela família ainda está aqui,)
(vivendo feliz.)
Mestre, de onde você é?
Somos da capital,
indo ao Passo Suixue e depois Cangbei.
Entrem, por favor.
Tomem um pouco de chá com leite.
Por favor, sentem-se.
Sirva o chá com leite.
Então, mestre, o que você vai
fazer em Cangbei?
Para relaxar.
Para relaxar?
Que bom.
Cangbei e Dachu agora são amigos.
Os mercados de fronteira estão bem animados.
Sim, este lugar parece bem mais animado
do que era há dois anos.
Agora que não há mais guerra,
claro que ficou animado.
Todos podem ganhar a vida
com tranquilidade.
Até a tribo Wei se aquietou.
A vida com certeza
vai melhorar dia após dia.
A tribo Wei?
Sim.
A tribo Wei estava em caos anos atrás.
A Princesa Lingyun, que foi para lá
numa aliança matrimonial, fugiu
e voltou a Cangbei
para pedir tropas.
E isso finalmente reprimiu
o tumulto da tribo Wei.
Desde então, a tribo Wei
tem ficado mais quieta a cada ano.
Princesa Lingyun?
Sim.
Os atuais mercados de fronteira
entre Cangbei e Dachu
existem graças à Princesa Lingyun.
Ela convenceu vários líderes tribais
a unirem forças.
Agora temos uma vida melhor.
As ovelhas que pastoreamos
valem preços ainda melhores que antes.
Para homenageá-la,
várias tribos concordaram
em erguer uma estátua para ela.
Olhe para lá.
Ali.
Yao, venha rápido.
Venha.
Avô, mestres,
e veteranos,
este é o Príncipe Ding, Mo Xiuyao.
Ele também é meu marido.
Cumprimente-os.
Saudações.
Sentem-se.
Não fique nervoso.
O avô e os mestres
são todos muito bondosos.
Este é meu avô materno,
o reitor da Academia Lishan.
Reitor Xu.
Chame-o de avô.
Avô.
Este é o Mestre Helai.
Aprendi todas as minhas artes médicas
com ele.
Suas pernas foram curadas graças a ele.
Obrigado, Mestre Helai.
Este é o Mestre Zhu, um mestre da espada.
Eu falei dele pra você.
Mestre Zhu.
Este é o Mestre Chen,
um matemático de primeira.
Ele escreveu
Essenciais da Matemática.
Mestre Chen.
E eles são o Mestre Yu e o Mestre Jiang.
Mestre Yu, Mestre Jiang.
Avô, mestres,
e veteranos,
antes de eu deixar a montanha,
vocês sempre se preocupavam,
com medo de que eu não me adaptasse
à vida fora da montanha
e de que eu fosse maltratada
depois de me casar com o Príncipe Ding.
Agora que conheceram Yao,
já podem ficar tranquilos.
Ele me trata muito bem.
Ele sempre ouve com paciência
cada palavra que eu digo
e é atencioso comigo.
Estou vivendo muito bem.
Avô,
mestres,
e todos os veteranos da Academia Lishan,
Eu sou Mo Xiuyao, marido de Li.
Agradeço a todos.
Eu vou cuidar bem de Li.
Vou protegê-la com a minha vida.
Obrigado por cuidarem dela.
De agora em diante,
não vou deixá-la sozinha nunca mais.
Podem ficar tranquilos.
(Próxima cena)
Estamos ficando sem tempo.
Abram a porta!
Li,
se descermos a montanha
pra pedir ajuda agora,
será se curvar aos rebeldes.
Su Zuidie foi executada
depois de voltar pra Cangbei?
Ela provavelmente morreu
de forma miserável.
Eu nomeio você
como Investigador Secreto de Lishan.
(Academia Lishan)
Vá a Lishan e descubra a verdade.
Se todos estão mortos,
de que serve uma fama vazia?
♪Memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Fins só marcam novos caminhos♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Alegria e tristeza
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão, os ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Deixe seus passos sem peso♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe todo desvio pra trás,
e flutue leve pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza explodir livre♪
♪Sem se prender à forma♪